本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流
更多中日雙語字幕，請登陸 www.kamigami.org
ここはもう無理だ　退いたほうが…
這裡已經撐不下去了 我們還是撤退吧
まだまだ
還早著呢
あとで　フェアリーテイルの連中とうめぇ酒を飲みてぇからな
我過會還想和妖精的尾巴他們喝美酒呢
もうちょっと踏んば…
我們再堅持一會…
バッカス　後ろ
帕卡斯 小心身後
就算概率小到連軌跡都難以改變
翻   譯
木棉&龟蛋
就算可能性只有百分之一 我們也會抗爭到底
校對
XpDQYSG
即使你說 那說到底也只是「命運」 No I won't!
我要推翻一切 Because 沒有什麼能比和你一起見證未來更棒
時間軸
Foyzi
壓制
娜 夏
衝破曇天!
總   監
阿 里      斯
Still burning my fire 撕裂天際的雷鳴
我要將Nightmare抹去 只因想放眼未來 !
過去 未來 以及活生生的現在
I ain't scared of my past and now for 被託付的明天
Screaming out for my pride!!
因為不想看到眼淚 所以我會一直嘶吼! 直到永遠
(I'm never falling down 用我的脊背撐起一切 Destiny!)
在身後 有我想要守護的笑容! 直到永遠
(I gotta blast off your pain for you and me! 痛苦什麼的 Rest in peace!)
無論多少次
しっかりしろ　ドロイ
振作一點 特洛伊
誰か　誰か来てくれ
有人嗎 來救救他啊
ドロイが息してねえ　息してねえんだよ
特洛伊他沒呼吸了 他沒有呼吸了啊
父ちゃん
爸爸
行くな　ロメオ
不要過去 羅密歐
でも…
但是…
俺が行く
我去救他
待ってろ　マカオ
馬卡歐 你在那裡等我
俺はいい　ロメオを頼む
不用管我 羅密歐就拜託你了
父ちゃん
爸爸
生命的時間
シェリア　どこだ
雪莉婭 妳在哪裡
シェリア　シェリア
雪莉婭 雪莉婭
シェリア　お前の回復魔法で
雪莉婭 快來用妳的回復魔法…
頼むよ　グレイを…
求求妳了 救救格雷吧
頭を…撃ち抜かれてる
頭被射穿了
そろそろ　とどめを刺してやるか
差不多該給你最後一擊了
やれ　マザーグレア
上吧 瑪瑟格雷亞
何を考えている　アトラスフレイム
你到底是怎麼想的 亞特拉斯弗雷姆
なぜそのような人間に肩入れする
為什麼要幫助那種人
言ったであろう
我說過的吧
炎の竜王　炎竜王イグニールが育てた子なら
既然他是火龍之王 火龍王多拉格尼爾養大的孩子
人間といえど我が同族
就算他是人類 也是我們的同胞
理解できぬな
我真是無法理解
だが　私に立ち向かうならば手加減はせん
不過你既然要和我作對 我就不會手下留情
望むところだ
正合我意
キサマ　まだ戦うつもりか
你還打算繼續戰鬥嗎
往生際の悪いヤツだ
你還真愛找死啊
炎を食ってりゃ力は戻ってくるからな
我只要吃了火 就能恢復體力
だとしても傷が治るわけではあるまい
恢復體力又如何 傷口又不會自行癒合
いくら力を回復させても致命傷を負えば　終わりだ
就算你能恢復體力 只要受了致命傷 一樣會死
食らえ
看招
負けるわけにはいかねえんだ　何がなんでも
無論怎樣 我都不能輸
俺は　約束したんだ
我和她約好了
約束
約好了
レイジングボルト
狂暴伏特
どうした　威勢よく出てきたわりにはふがいない攻撃だな
怎麼了 喊得挺有氣勢 卻沒什麼攻擊力嘛
まだ本気は出しちゃいねえ
我還沒發揮出我的實力
あのラクサスの攻撃が通じんとは恐るべきジルコニス
那個拉克薩斯的攻擊竟然沒有用 吉爾柯尼斯真是厲害
ドラゴンスレイヤーだからといって　必ずドラゴンに勝てるとは限らないようね
看來就算是滅龍魔導士 也不一定能戰勝龍啊
１人ではダメでも　２人なら
如果一個人不行 那就兩個人一起上
天竜の翼撃
天龍的翼擊
よくやった　ウェンディ
幹得漂亮 溫蒂
やったか
打敗牠了嗎
まともに入ったわ　これで決まりね
正面擊中牠了 我們贏定了
おっさんよ　大口たたいてこれでお終いじゃ　あっけなさすぎるぜ
大叔 你嘴上說得好聽卻就這樣輸了 也太無趣了吧
我の顔に一撃をくらわせるとは　この小僧め
竟然往我臉上打了一拳 你這小鬼
ウソだろ　効いてないのか
不是吧 竟然沒有效
あのジュラを一撃で倒したパンチなのに
那可是用一拳就能打倒鳩拉的招數啊
そろそろ本気で腹が立ってきたのう
我真的要生氣了
我は女子をからかうのは好きだが
我雖然喜歡陪女人玩
男といつまでもじゃれ合う趣味はない
但是我沒興趣和一個男人打個沒完
キサマらは裸にむかずに食い殺してくれる
我會把你們連同衣服一起吃掉的
男のほうは肉がかたくてまずそうだが　キサマは…
男人的肉硬邦邦的 看起來很難吃 但是妳的肉就…
ウェンディ　逃げろ
溫蒂 快逃
ラクサスさん
拉克薩斯先生
ローグ　諦めて一緒に来い
羅格 你就放棄吧 和我一起回去
断る
我拒絕
運命を受け入れろ　お前の心はいずれ闇に染まる
接受你的命運吧 總有一天你的心靈會被黑暗侵染
絶対にそうはならぬ　アイツがいるかぎり
我絕對不會變成那樣 只要他還在我身邊
なんて強情なヤツなんだ
真是嘴硬
邪魔をする気か　俺の手伝いができないのならよそで戦え
你想殺了我嗎 如果不是來幫我的就到別的地方打去
ここは俺の縄張だ　あとから来て偉そうに
這裡可是我的地盤 你是後來才來的 囂張什麼啊
今だ　ローグ
就是現在 羅格
やったぞ
成功了
この程度　痛くもかゆくもないわ
就這點水準嗎 不痛不癢啊
面倒だ　そろそろカタをつけさせてもらうぞ
真是麻煩 差不多該做個了結了
スティング
斯汀
ローグ　もはやお前の意思は問わん　無理にでも連れてゆくぞ
羅格 我不管你願不願意了 我要強行帶走你
鉄竜剣
鐵龍劍
右か　左か
是右還是左
どっちから来る
牠到底會從哪邊攻過來
まずい
糟了
お前の毒もこの体を突き通さねば　意味がなかろう
你的毒只要無法侵入我的體內 就沒有絲毫意義
そろそろ　こっちから行くか
差不多該輪到我出招了
覚悟しろ
做好心理準備吧
急がないと　早くみんなにメモのこと伝えないと
得快點過去 要趕快把筆記本上的內容告訴大家
しまった
糟了
私の人生は　呪われていた
我的人生被詛咒了
人をあざむき　人を笑い　人の命を奪ってきた
我一直都在欺騙他人 嘲笑他人 奪取他人性命
だけど　グレイ
但是格雷
あなたが私に人として生きるチャンスをくれた
你給我了一個機會 讓我重新做人
独立ギルドクリムソルシエールは　私なりの罪の償いのつもりだった
我創建獨立公會魔女之罪 原本是想以自己的方式贖罪
償いのはずが　私は変わってなかった
我本該贖罪的 可是我卻一點都沒變
人を殺すことを何とも思わない魔女
我還是一個不把他人性命當回事的魔女
私は…
我…
私には生きる資格はない
我沒有活下去的資格
よくもまあ　これだけの時魔法の書物を集めたものだな
沒想到妳真的收集了這麼多時間魔法相關的書籍啊
マスターハデス　いらしたのですか
哈迪斯會長 您來了啊
かしこまることはない　さあ　立ちなさい
不必多禮 起來吧
マスターハデス
哈迪斯會長
以前　失われた幸せを取り戻せる魔法について話してくださいましたね
您曾對我說過 有一種魔法能找回遺失的美好
時のアークのことかね
妳是說時之弧嗎
ついにその足がかりをつかんだのです
我終於找到它的線索了
ここに　その魔法と思われる記述を見つけました
在這本書裡 我找到了疑似那個魔法的相關記錄
ラストエイジス　その魔法は使ってはならん
終之時 妳不能使用這個魔法
なぜです　これこそ私の探し求めていた魔法
為什麼 這可是我一直在尋找的魔法
時を戻し　やり直すことができる
它可以讓時間倒流 萬事都可以重新來過
私　これを習得するためなら　なんだって…
只要能學會這個 我什麼都願意…
ラストエイジスには　術者の代償が伴う
若要使用終之時 需以施術者的生命為代價
時を戻す代わりに術者の時をすべて奪う
作為讓時間倒流的代價 魔法會奪走施術者的所有時間
時を
奪走時間
つまりは　命
也就是 生命
世界の時が戻ろうと　術者だけは時を失う
施術者一心想要世界的時間倒流 但惟獨他會失去生命的時間
それが　お前の望む世界か
那就是妳所期望的世界嗎
そ…そんなのイヤです
我…我不要
今なら　望むわ
但是現在 這正是我期望的
私の命ごときで世界を元に戻せるなら
以我一人的性命 若能換得世界復原
私は　この命を捧げる
我會獻上我的性命
時のアーク　ラストエイジス
時之弧 終之時
堪えろ
給我撐住
私が傷つけてきた大勢の人々の苦しみ
比起那些被我傷害過的人所受的痛苦
それに比べれば　これしきの苦痛
這點痛又算得了什麼
全身の細胞　一つひとつに激痛が走る
劇烈的疼痛傳至身體的每一個細胞
これが　自分の時を
將自己的時間
自分の命を代償にするということなの
將自己的生命作為代價 就是這麼一回事嗎
命が　流れ出していく
生命正在慢慢流逝
私の時が　消えていく
我的時間在逐漸消失
私の命が　未来…が
我的生命 我的未來在消失…
悪事と罪にまみれた人生だったけれど
雖然我這一生做盡惡事 滿是罪孽
思えば　私のまわりには　いつも誰かがいてくれた
但是仔細回想 在我的身邊 總有人陪伴著我
グレイ
格雷
ジェラール
傑拉爾
メルディ
梅爾蒂
私のような人間には　過ぎた幸せだった
對於我這樣的人來說 這份幸福太過於奢侈了
なのに　私はそれに気づかず
然而 我卻並沒有珍惜
時間と命を愚かなことに費やしてしまった
而是將自己的時間與生命浪費在一些愚蠢的事情上
でも　まだ遅くはない
但是 還不晚
私は　私の大切な人たちのために残った時間をすべて捧げる
我要為了我珍愛的人們 奉獻出我所剩下的一切時間
お願い　世界を元に
拜託了 將世界復原
せめて　扉が開く前に
至少倒回到大門開啟之前
私の命の分だけ　時を
用我的生命將時間…
時が　時がもど
時間 時間倒…
１分
一分鐘
私の命の代価が　１分だけ
我的生命竟僅僅只換回了一分鐘
そんな
怎麼會這樣
私は　誰一人として救えなかった
我連一個人 都沒能救下
危ねえ
危險
ボーっとするな
不要發呆啊
戦場だぞ
這裡可是戰場
ごめん
抱歉
グレイ様が　ジュビアのお尻を
格雷大人摸了茱比亞的屁屁
ジュビア
茱比亞
なんだ　今の
剛才那是什麼
俺が　殺される
我…被殺了
夢
是夢嗎
ジュビアも見ました
茱比亞也看到了
なんだよ　突然　自分の死ぬ幻覚とか不気味すぎんぞ
搞什麼啊 看到自己死去的幻像什麼的簡直太晦氣了
あのあたりから　子型が現れて
就是那附近 出現了小型龍
本当に来やがった
真的出現了
いったい　どうなってるんだ
到底發生了什麼
誰かが教えてくれたのか
是有人提前發出警告了嗎
いったい　誰が
到底…是誰
おっと
哎呀
危ね危ね
好險好險
しかし　なんだ今の
話說剛剛那是什麼
未来が見えたみたいな
好像看到了未來的事情
お告げか
是什麼啟示嗎？
なら　ここは危ねえ　あっちだ
那樣的話這裡就太危險了 去那邊
夢っていうか
與其說是夢
未来の映像のような
倒不如說是未來的真實情景
ここは　やばそうだな
看樣子這裡很危險啊
その日　世界中の人々が１分先の未来を見た
那一天 全世界的人們都看到了一分鐘後的未來
だが　まるで夢のように
不過 就好像夢境一般
すぐ記憶から消えてしまったため
轉眼就從記憶中消失了
この怪現象を気に留める者は　少なかった
留心這一怪異現象的人 少之又少
しかし　戦いの最中の魔導士たちには
但是 對於戰鬥中的魔導士們來說
１分の未来を見たことは　生死を分けることになった
僅僅一分鐘的未來 卻將他們從死亡的深淵中拉了回來
何　今の
剛剛那是什麼
考えるのは後だ
待會再去想
天竜の咆哮
天龍的咆哮
雷竜の咆哮
雷龍的咆哮
未来のイメージ
未來的影像
シャルルの力か
是夏露露的力量嗎
私じゃないわ
不是我啊
おいらでもないよ
也不是我喔
それはわかってる
不用你說
幻覚
幻覺
やったぞ　バッカス　すげぇぜ
幹得好 帕卡斯 好厲害
その１分は
這一分鐘
右
右邊
こっちか
是這邊嗎
その１分は
這一分鐘
人類の反撃の起点となった
成為了人類反擊的起點
なんだ
怎麼回事
一瞬ヤツの動きが見えた
一瞬間看到了這傢伙的動作
食らえ
接招吧
いくぜ
上啊
どこへ行った　ローグ
你跑哪裡去了 羅格
出てこい
給我滾出來
お前の思いどおりにはならん
我是不會讓你如願的
絶対に
絕對不會
どういうこと
到底怎麼回事
あの角を曲がると
拐過那個轉角就會…
曲がっちゃダメ
不能拐過去
なんだ
什麼
今　時間の流れが揺らいだ
時間之流產生了晃動
エクリプスに何かあったのか
Eclipse那邊出了什麼事嗎
ケンカの最中に　よそ見してんじゃねえ
打架打得正熱乎的時候 別給我東張西望
俺は　アイツとの約束を守る
我會遵守和那傢伙的約定
約束　何のことだ
約定 你在說什麼
未来から来たルーシィと約束したんだ
我和未來露西約好了
姫　ここは魔導士たちに任せて　退きましょう
公主 這裡就交給魔道士他們 我們撤退吧
護衛します
我來保護您
いいえ
不
ここにいさせてください
請讓我留在這裡
私には　見守る義務があるのです
我有義務用我的雙眼記錄下這一切
姫　しかし
公主 但是
みんな
大家
これを　これを見て
這個 快看這個
何ですか　それは
那是什麼
未来の私のメモ帳なの
這是未來的我的筆記本
未来の
未來的？
ここを
看這裡
万が一　この時代において扉が破壊された場合
萬一處於這個時代的大門被破壞掉的話
未来においてエクリプスの扉は存在しない
未來世界的Eclipse大門也將不復存在
連鎖的に私の存在は消える
連鎖反應會導致我的存在也隨之消失
どういうことだ
這是什麼意思
つまり　今この時代で扉が破壊されたとするでしょ
就是說 假設這個時代的大門被破壞掉了
すると　未来は　扉が破壊された未来に塗り替えられる
這樣一來 未來就會重新改寫成以大門被破壞掉的未來
未来に扉は存在しなくなるのよ
未來就不會有大門的存在了
そうなれば　ローグはこの時代へ来る手段がない
這樣的話 羅格就沒有辦法來到這個時代了
しかし　すでに起こってしまったことを止められるのでしょうか
但是 已經發生了的事情還能夠阻止嗎
うまくいけば　ドラゴンもローグもこの時代から消える
順利的話 不論是羅格還是龍 都會從這個時代消失
やってみる価値はあるわ
值得一試
しかし　大きな問題が１つ
不過 有一個很棘手的問題
あの巨大な建造物をどうやって破壊するかだ
如此巨大的建築物要如何破壞掉
生易しい仕事ではないな
這並不是一件輕而易舉的事情啊
でも　ローグが未来から来なければ　この世界は本来の歴史に戻るはず
但只要羅格不從未來回到這裡 這個世界就能重回原本的軌跡
やるしかないわ
只能硬著頭皮上了
未来の私との約束を守るためにも
就算是為了遵守和未來的我的約定 也要奮力一搏
月光搖曳 我們的未來藍圖上
描繪終有一日將會實現的明天
無法失去 銘刻願望
如果淚珠將你的傷口包裹
無需畏懼 只需堅信
向無盡的天空 伸開你的雙臂
不要哭泣 仰望月空
就算用悲傷去呼喚光芒
就算回不到過去 也昂然自若
閃耀的夢 探索未來
無可替代的夢想仍在延續
無論天涯海角 我都將與你同行
請緊握住這唯一的心之鑰匙
ハッピー　どうやら突破口は見えたみてーだな
哈比 看來我們找到突破口了啊
あのエプリクスの門を壊せばすべて解決するみたいだね
看來只要把那個Eclipse的大門破壞掉 一切就都結束了
だったら俺たちフェアリーテイルの出番だな
那不就輪到我們妖精的尾巴出場了嗎
オイラたち　壊すの　得意だもんね
誰叫我們這麼擅長破壞呢
よっしゃ　燃えてきた
太棒了 我燃起來了
問題は　あの硬そうな門をどうやて壊すかだけど
問題是我們要怎麼把那個看上去硬邦邦的大門破壞掉
んなもん決まってるじゃねぇか
那還用問嗎
オイラも同じこと考えてる
我也在考慮相同的事情
次回　黄金の草原
下集 黃金草原
やることは一つ
要幹的事只有一件
はい
嗯
全力の魔法でぶん殴る
全力用魔法揍爛它